# Part2. 네트워크와 케이블, 그리고 친구들

## LAN과 WAN
- LAN(Local Area Network): 한정된 공간에 구성된 네트워크
- WAN(Wide Area Network): 멀리 떨어진 지역을 서로 연결하는 네트워크

## 이더넷
- 네트워크의 한 방식, 네트워크를 만드는 방법 중 하나.
- CSMA/CD라는 프로토콜을 사용하여 통신.

## CSMA/CD 프로토콜
- CSMA/CD: Carrier Sense Multiple Access/Collision Detection
- Carrier: 네트워크 자원을 쓰는 객체(장비, 서버)
- Carrier Sense: 통신을 하기 전 네트워크 자원을 선점유한 대상이 있는지 확인하는 행위
- Multiple Access(다중접근): 복수의 Carrier가 네트워크상에 데이터를 실어 보내는 경우.
- Collision: 복수의 Carrier가 데이터를 보내려다 충돌하는 경우
- Collision Detection: 이더넷과 같은 환경에서는 Carrier를 통하여 데이터를 보내는 것만 확인하는 것이 아니라, Collision이 발생하였는지까지 확인.
- 만약 Collision을 감지할 경우 임의의 시간동안 대기 후 재 전송.

## 토큰링
- 네트워크에 연결된 모든 장치들에 순차적으로 토큰이 전달됨.
- 토큰을 발급받은 경우에만 데이터를 전송하는 방식.
- 전송할 데이터가 없을 경우 토큰을 다음 장치에 전달.
- Redisson의 pub/sub 개념과 비슷한 느낌. RLock을 얻어 Cache에 접근하는 방식과 비슷하게 느껴진다.

## 케이블 (통신케이블)
- 케이블의 종류: 광케이블, UTP 케이블, 동축케이블, etc
- UTP 케이블 (Unshielded Twisted Pair Cable): 절연체로 감싸지 않은 TP 케이블(TP: 꼰 케이블)
- STP 케이블 (Shielded Twisted Par Cavle):  절연체로 감싸서 EMI를 줄인 케이블
- 그래서 EMI가 뭔데: 외부원(原)에 의해 발생되는 통신 장애 정도로만 알아두자. (굳이? 근데 궁금하잖아.)
- STP 케이블이 성능이 더 좋고 비싸답니다.

## 카테고리의 종류
- CTG1: 주로 전화망에 사용하는 케이블 (군대에서 통신병들이 까는 선인가...?)
- CTG2: 데이터를 최대 4MB의 속도로 전송할 수 있는 케이블
- CTG3: 10 Base T에서 상용되는 케이블, 최대 10Mbps의 성능을 가짐.
- CTG4: 토큰링 네트워크서 사용되는 16Mbps 성능의 케이블
- CTG5: 최대 전송 속도 100Mbps를 지원하는 Fast Ethernet용 케이블 (필자는 최근에 SK Broadband 출신 사수가 직접 이 케이블을 까서 랜선을 만들어조는 것을 직접 보았다.)
- CTG6: 기가비트 이상의 속도에 적합한 케이블, Cat6와 Cat6a로 구분됨. 최대 10Gbps를 지원. (Cat6a의 a는 Augmented이다, bigger 같은 느낌...)
- CTG7: 10Gbps 이상의 성능을 가진 케이블이랍니다.
- 아니 그래서 카테고리가 뭔데....: UTP 케이블의 전송 가능 대역폭에따라 분류한 종류라고 합니다.

## 케이블의 종류
- 케이블 표기 방법: [속도: Mbps] [통신방식: Baseand/Broadband] [케이블의 종류/ 전송할 수 있는 최대거리]
- 예시(10 Base T): 10Mbps 성능의 Baseband 통신방식의 UTP 케이블
- Baseband와 Broadband: Baseband는디지털 -> 디지털의 통신을, Bradband는 디지털 -> 아날로그의 통신을 의미한다.
- 디지털 신호: 미리 정해진 유한개의 전압값만 가지는 신호
- 아날로그 신호: 전압값이 여러 개이고 연속적으로 변하는 신호
- 케이블의 경우 통신 속도와 전송거리가 반비례한다고 합니다. (중요해보여서 일단 필기함.)

## 맥 어드레스 (MAC Address)
- MAC: Media Access Control
- 통신을 위해 기기마다 고유하게 부여되는 주소값.
- IP 주소 + MAC Address가 있어야 통신이 가능
- ARP(Address Resolution Protocol): IP ADdress <-> MAC Address 변환절차
- MAC Adress는 48bit로 구성된다. 통상적으로 이진수 4자리를 묶어서 16진수 1자리를 만들기 때문에 8자리 16진수로 표시한다.
- 이 때 앞에 6자리가 벤더사를 나타내는 코드로 OUI(Organizational Unique Identifier)라 부른다.
- 뒤에 오는 6자리의 수가 벤더에서 각 장비에 분배하는 HostIdentifier이다. => 시리얼 넘버
- 그럼 각 벤더사별로 2의 24승의 시리얼 넘버를 부여할 수 있다고 생각하면 되는건가...? 그래봤자 16,777,216개인데...?

## 유니캐스트
- 전송하고자 하는 목적지의 MAC 어드레스가 있을 때 사용 가능
- 로컬 이더넷의 기본 성격이 붙어있는 모든 PC들에게 정보를 뿌리는 Shared 방식
- 받은 프레임의 MAC 어드레스를 해당 기기의 MAC 어드레스와 비교.
- 동일할 경우 CPU에 전달 후 CPU가 처리, 아닐 경우 랜카드가 프레임를 버린다.

## 브로드캐스트
- 브로드캐스트 도메인(라우터에 의해서 구분된 공간인 로컬랜을 공유하는 모든 네트워크 장비들)에게 보내는 통신
- MAC 어드레스를 비교 후 CPU에 전달여부를 결정한는 유니캐스트와는 다르게 브로드캐스트로 전달된 패킷은 무조건 CPU로 전달되게 된다.
- 전송되는 패킷의 수와 CPU 성능은 반비례한다.
- ARP(Address Resolution Protocol)이 브로드캐스트 방식을 사용한다.

## 멀티캐스트
- 특정그룹 멤버들에게만 데이터를 전송하는 방식.
- 라우터와 스위치가 멀티캐스트를 지원해야 사용할 수 있음.
- 특정 그룹 외의 PC에는 영향을 미치지 않음.

## OSI 7 Layer
- 등장배경: 과거에는 제조사/장비 별로 프로토콜이 달랐기에 통신에 한계가 있었기에, ISO에서 위와 같은 문제를 해결하기 위해서 표준화된 참조모델 만듬.
- ISO에서 통신이 일어나는 과정을 7개의 계층으로 나누어 세분화하였다.
- 효과: 데이터의 흐름 파악 용이, 통신 문제를 계층별로 분류할 수 있기에 트러블 슈팅에 용이함, 표준화된 참조 모델의 등장으로 이기종 간의 통신이 가능해짐.
- 각 계층별 설명은 작성하면 너무 길어질 것 같아서 제가 정리한 링크로 대체합니다. [링크](https://pebble-layer-5b7.notion.site/Day1-Network-OSI-7-Layer-3ac982c906314c0db12a5cd9c89ae25b?pvs=4)

## 프로토콜
- 프로토콜: 컴퓨터끼리 서로 통신하기 위해서 꼭 필요한 서로간의 통신 규약 또는 통신 방식.

- 종류: TCP/IP, IPX, AppleTalk, etc...

