# 1. cs 네트워크 스터디 (2024. 07. 16)

### 🔎 맥 어드레스(MAC Address)

컴퓨터는 네트워크상에서 통신을 위해서 서로를 구분할 일종의 주소가 필요한데, 이 역할을 담당하는 주소가 `MAC` 주소 입니다. 

> ARP ?   
> Address Resolution Protocol의 약자로, IP 주소를 MAC 주소로 바꾸는 과정

---

### 🔎 유니캐스트, 브로드캐스트, 멀티캐스트

#### 🧐 유니캐스트

유니캐스트는 특정 목적지의 주소 하나만을 가지고 통신하는 방식입니다. 이는 일상생활에서 편지를 보내는 방식과 매우 유사합니다. 봉투에 받는 사람 주소를 적고, 보내는 사람의 주소를 적은 다음에 우체통에 넣는 방식입니다.

유니캐스트 통신 방식은 목적지 주소가 아닌 다른 PC들의 CPU를 저하시키지는 않습니다.

#### 🧐 브로드캐스트

로컬 랜에 붙어 있는 모든 네트워크 장비들에게 보내는 통신을 의미합니다. 브로드캐스트의 주소는 미리 정해져 있습니다. (```FFFF.FFFF.FFFF```, 맥 어드레스 일 때) 이 주소가 오면 랜카드는 비록 자신의 맥 어드레스와 다르지만 CPU에 브로드캐스트 패킷을 보내게 됩니다. 

> 로컬 랜 ?   
> 라우테어 의해서 구분된 공간, 브로드캐스트 도메인이라고 하는 공간을 의미합니다.

브래드캐스트는 네트워크상의 전체 노드로 전송되기 때문에 전체적인 트래픽도 증가하지만 PC의 성능도 떨어지게 됩니다. 브로드 캐스트는 상대의 맥 어드레스를 알아내기 위해서 하는 동작인 ARP가 이뤄질때, 라우터끼리 정보 교환 혹은 다른 라우터를 찾을 때, 서버가 자신이 어떤 서비스를 제공한다는 것을 클라이언트에 알릴 때 등 다양한 경우에서 발생합니다.

#### 🧐 멀티캐스트

보내고자 하는 그룹 멤버들에게만 선택적으로, 한 번에 통신하는 방식이며, 라우터나 스위치에서 이 기능을 지원해 주어야만 쓸 수 있습니다. 만약 지원하지 않는다면 라우터는 브로드캐스트처럼 취급해서 다 막아버리고 스위치의 경우는 모든 포트로 뿌려버립니다.

---

### 🔎 OSI 7 Layer

#### 🧐 왜 네트워크는 7개의 Layer로 나뉘었을까요?

첫 번째, 데이터의 흐름이한 눈에 보입니다. 우리가 사용하는 애플리케이션 계층부터 맨 마지막의 피지컬 계층까지를 나누어 놓으면 어떻게 데이터가 전달되는지 보기 쉽습니다.

두 번째, 문제를 해결하기 편리합니다. 네트워크에서 문제가 발생하면 이 문제 하나를 7개의 작은 문제로 나눈 후 해당하는 문제만 해결하면 됩니다.

세 번째, 계층을 7개로 나누고 층별로 표준화를 해서 여러 회사 장비를 써도 네트워크가 이상없이 돌아갑니다.

#### 🧐 Application Layer
#### 🧐 Presentation Layer
#### 🧐 Session Layer
#### 🧐 Transport Layer

플로 컨트롤과 에러 복구 기능을 수행합니다. 에러 복구를 위해 패킷을 재전송하거나 플로를 조절해서 데이터가 정상적으로 전송될 수 있도록 하는 역할을 수행합니다. TCP/UDP가 이 계층에 해당됩니다.

#### 🧐 Network Layer

데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠르게 전달하는 역할을 수행하며, 이것을 `라우팅` 이라고 부릅니다. 경로를 선택하고, 주서를 정하며, 경로에 따라 패킷을 전달해줍니다. 이 계층의 장비는 라우터입니다.

#### 🧐 Data Link Layer

피지컬 레이어를 통해 송, 수신되는 정보의 오류와 흐름을 관리하여 안전한 정보의 전달을 수행할 수 있도록 도와주는 역할을 수행합니다. 통신에서의 오류 찾기, 재전송 기능뿐만 아니라 맥 어드레스를 가지고 통신도 가능하게 합니다. 이때 계층에서 전송되는 단위는 프레임이며, 대표적인 장비는 브리지, 스위치가 있습니다.

#### 🧐 Physical Layer

통신의 맨 아래 단계로, 주로 전기적, 기계적, 기능적인 특성을 이용해서 통신 케이블로 데이터를 전송합니다. 이 때 발생하는 통신 단위는 비트입니다. 이 계층은 단순히 데이터 전달만 하며, 대표적인 장비는 통신 케이블, 리피터, 허브 등이 있습니다.

----

