# 7장_라우터만 알면 네트워크 도사?

### 🔎 라우터란?

라우터는 지능을 가진 경로 배정기를 의미하며, 자신이 가야 할 길을 자동으로 찾아서 갈 수 있는 능력을 가진 것을 의미합니다. 즉, 외부의 어떤 인터넷 사이트를 찾아가는 데이터가 있다면 라우터는 이 데이터를 목적지까지 가장 빠르고 효율적인 길을 찾아 안내해주는 능력을 가지고 있습니다.

### 🔎 라우터가 하는 일?

- 경로 결정 과 스위칭

    라우터는 데이터 패킷이 목적지까지 갈 수 있는 길을 검사하고 어떤 길로 가는 것이 가장 적합한지를 결정하며 이를 `경로결정`이라고 말합니다. 경로가 결정되면 데이터 패킷을 스위칭
    해주는데 이를 `스위칭`이라고 합니다.

    라우터가 가장 좋은 경로를 찾는 데는 `라우팅 알고리즘` 즉, `라우팅 프로토콜`이 사용되는데 라우팅 테이블을 만들어서 관리합니다.


### 🔎 라우팅 프로토콜과 라우티드 프로토콜

- 라우팅 프로토콜

    라우터(자동차)에 살면서 라우티드 프로토콜들에게 목적지까지 가장 좋은 길을 갈 수 있게 해주는 역할을 의미합니다. (자동차 기사)


- 라우티드 프로토콜

    TCP/IP와 IPX, AppleTalk 등 우리가 아는 모든 프로토콜은 라우티드 프로토콜에 해당됩니다. 라우팅을 당하는 프로토콜을 의미하며, 라우터가 라우팅을 해주는 고객을 뜻합니다. (손님)

- 라우팅 테이블

    라우팅 프로토콜이 존재하며, 어떤 길이 가장 좋은 길인지 메모합니다. (이정표, 네비게이션)

- 스태틱 라우팅 프로토콜과 다이나믹 라우팅 프로토콜

    - 스태틱

        1. 사람이 직접 경로를 입력하여 설정된 경로는 변경되지 않습니다. 또한, 성능이 좋고 라우터의 부담이 적지만 경로 문제가 발생하면 수동으로 수정해야하는 불편함이 존재합니다.

    - 다이나믹

        1. 라우터가 자동으로 경로를 찾아내며, 관리가 편하다는 장점이 있지만 라우터에 과부하가 걸릴 수 있다는 단점도 존재합니다.


### 🔎 AS, 내부 및 외부용 라우팅 프로토콜

- AS(Autonomous System)

    하나의 네트워크 관리자에 의해서 관리되는 라우터들의 집단을 의미하며 또 다른 의미로는 하나의 관리 규정 아래서 운용되는 라우터의 집단 또는 하나의 관리 전략으로 구성된 라우터 집단입니다.

    AS 안에 있는 라우터들은 자신의 AS에 속해 있는 라우터에 대한 정보만 알고 있으면 되고, 외부로 나갈 때는 문지기 라우터(ASBR)에게 정보를 물어본 뒤에 밖으로 나갑니다.

    - Interior Routing Protocol : AS 내부에서 사용되는 프로토콜
    - Exterior Routing Protocol : AS 간의 연결을 위한 프로토콜


### 🔎 라우터 구성의 시작

1. 콘솔 케이블
2. 원격 모뎀
3. IP 설정 후 템넷 활용
4. 네트워크 관리 시스템
5. TFTP 서버 (미리 설정된 파일 다운)

### 🔎 라우터의 몇 가지 중요한 모드

1. 유저 모드

    테스트 즉, 현재 상태를 볼 수 있는 모드를 의미합니다. 핑을 해본다든지 아니면 트레이스 등을 해볼 수 있고 라우터의 구성 파일을 본다거나 구성 자체를 변경할 수는 없습니다.

2. 프리빌리지드 모드
    
    라우터의 모든 명령이 가능하며, 구성을 볼 수도 있고 변경할 수도 있습니다. 

3. 구성 모드

    라우터의 구성 파일을 변경하는 경우에 사용하는 모드이며, 보통 Config 모드라고 지칭합니다.

4. 셋업 모드

    라우터를 처음 구매해서 파워를 켰거나 라우터에 구성 파일이 없는 경우 라우터가 부팅하면서 자동으로 들어가는 모드를 의미합니다.


5. RXBOOT 모드

    라우터의 패스워드를 모르는 경우나 라우터의 이미지 파일에 문제가 생긴 경우 복구를 위해 사용합니다.

---