# 8장_라우팅 프로토콜과의 한 판             

### 🔎 RIP, 라우팅 프로토콜

RIP는 표준 라우팅 프로토콜이며, 라우터의 메모리를 가장 적게 사용합니다. 최적의 경로를 찾는 방법을 라우터를 몇 번 거쳐서 목적지에 도착하는가를 토대로 판단합니다. 이를 `홉 카운트`라고 합니다.

RIP의 업데이트 주기는 매 30초마다 이웃한 라우터들과 라우팅 정보를 교환하고, 경로에 이상이 있는 건 아닌지 또 뭔가 새로 생긴 경로가 없는지를 확인합니다.

### 🔎 Distance-Vector 라우팅 알고리즘에서의 문제점과 해결책

1. 시간

    한 번 배운 라우팅 테이블을 계속 전달하기 때문에 업데이트가 모든 네트워크에 전달되는 시간을 `비전스 타임`이라고 하며, 이 비전스 타임이 많이 걸리는 즉, `루핑`이 발생할 수 있습니다.

    이는 한 라우터가 라우팅 정보에 대한 모든 정보를 가지고 있지 못하고, 또 이웃 라우터로부터의 업데이트가 느리게 이루어지기 때문입니다.

    - Maximum Hop Count 활용 한 해결

        최대 홉 카운트를 설정하여 라우팅의 루핑이 발생하여 이를 막을 수 있고, 네트워크의 규모가 커질 경우 치명적인 약점을 드러냅니다.

    - Hold Down Timer 활용 한 해결

        Hold Down 타이머가 동작하고 있는 동안에는 외부에서 해당 네트워크에 대한 라우팅 경로 정보를 받았을 때 원래 가지고 있던 메트릭 값보다 큰 값이 들어오면 무조건 무시하고, 카운터가 종료되거나 목적지에 대한 새로운 경로가 지금 가지고 있던 메트릭과 같거나 좋은 경로가 들어올 때만 이웃 라우터로부터의 업데이트를 받아들입니다.

    - Poison Reverse

        스플릿 호라이즌의 약간 변형된 형태, 라우팅 정보를 보내온 쪽으로 알려주지 않는 것이 아니라 라우팅 정보를 되돌려 보내기는 하되 이 값을 무한대 값으로 쓰는 방식입니다.

### 🔎 OSPF 라우팅 프로토콜

- Convergence Time

    라우터 간에 서로 변경 된 정보를 주고받는 데 걸리는 시간을 의미합니다.

- VLSM 지원 여부

    VLSM을 지원하게 되면 IP 주소를 효과적으로 사용할 수 있다는 장점뿐만아니라 라우팅 테이블을 줄이는 부수적인 효과도 있습니다. 이를 위해 OSPF는 라우트 서머리제이션을 지원하기 때문에 여러 개의 라우팅 경로를 하나로 묶어주는 기능이 탁월합니다.

- 네트워크 크기 제한

    네트워크에 변화가 있을 때만 정보가 날아가며, 멀티캐스트로 날아가게 되어 실용적입니다.

- 경로 결정

    많은 관련 요소를 합쳐서 경로를 선택하기 때문에 훨씬 정확한 경로 선택이 가능합니다.

### 🔎 토폴로지

- 브로드캐스트 멀티 엑세스 토폴로지

    네트워크에 2개 이상의 라우터가 연결되는 경우로, 하나의 메시지를 보내면 이 네트워크상에 있는 모든 라우터가 정보를 받아볼 수 있는 구조입니다.

- 포인트 투 포인트 토폴로지

    네트워크에 한 쌍의 라우터만 존재하는 경우입니다.

- NBMA 토폴로지

    하나의 네트워크에 2개 이상의 라우터가 연결되고, 브로드캐스트 능력을 가지고 있지 않습니다.










---