### 🔎 TCP/IP

`TCP/IP`는 Transmission Control Protocl / Internet Protocol의 약자로 각각의 네트워크에 접속되는 호스트들은 고유의 주소를 가지고 있어서 자신이 속한 네트워크와 다른 네트워크에 연결되어 있는 호스트까지도 서로 데이터를 주고받을 수 있도록 만들어졌습니다.

인터넷을 사용하는 모두가 하나씩 가지고 있는 고유한 주소를 `IP`라 하며 이 주소는 전 세계적으로 유일한 주소를 가지게 됩니다. 

- NAT (Networt Address Translation)

    내부 네트워크에서는 공인되지 않은 IP 주소를 사용하고, 인터넷으로 나갈 때만 공인 주소를 나가는 방식

- PAT

    동일한 IP 주소를 가지고 여러 명이 인터넷에 접속하면서 포트 넘버만 바꾸는 방식

---

### 🔎 떠나요 IP 여행 ! (2024. 07. 18)

IP는 이진수로 만들어졌고, 32개의 이진수로 만들어집니다. IP 주소는 원래 이진수이지만, 사람들이 이해하기 쉽게 십진수를 만들어서 쓰고 있습니다. 현재 사용하는 IP 주소 방식은 버전 4로 앞으로는 주소가 부족하기 때문에 버전 6으로 사용될 것입니다.

보통 라우터에 배정해야 하는 IP 주소는 2개인데 하나는 이더넷 인터페이스용이고, 다른 하나는 시리얼 인터페이스용입니다. 이더넷용은 부여받은 번호 중에 하나를쓰고 시리얼은 접속하는 ISP업체에 따라 다르기에 인터넷 제공 업체에 문의해서 사용합니다.

모든 IP 주소는 네트워크 부분과 호스트 부분으로 나뉘며, 하나의 네트워크는라우터 없이도 통신이 가능한 하나의 브로드 캐스트 영역을 의미합니다. 한 네트워크상에서 뒤에 오는 호스트 부분은 각 PC가 모두 달라야합니다.

IP 주소의 네트워크 부분, 호스트 부분을 구분하기 위해 5개의 Class로 나눴는데 A, B, C, D, E 클래스가 존재합니다.

- ``클래스 A`` : 호스트 수가 가장 많고, 앞의 8비트 (1개의 옥텟, 맨 앞의 십진수 부분)가 네트워크 부분을 의미하며 나머지 24비트 (3개의 옥텟, 나머지 3개의 십진수)가 호스트를 나타냅니다. IP 주소 중에서 1 ~ 126으로 시작하는 네트워크가 클래스 A에 해당됩니다.

- ``클래스 B`` : 맨 앞이 10(이진수)로 시작되며, 앞의 16비트 (2개의 옥텟, 맨 앞의 두 자리 십진수 부분)가 네트워크 부분, 나머지 16비트 (2개의 옥텟, 나머지 2개의 십진수)가 호스트 부분을 나타냅니다. IP 주소 중에서 128 ~ 191로 시작하는 네트워크가 클래스 B에 해당됩니다.

- ``클래스 C`` : 맨 앞이 110(이진수)로 시작되며, 앞의 24비트(3개의 옥텟, 맨 앞의 세 자리 십진수 부분)가 네트워크, 나머지 8비트(1개의 옥텟, 나머지 1개의 십진수)가 호스트 부분에 해당됩니다. IP 주소 중에서 192 ~ 223으로 시작하는 네트워크가 클래스 C에 해당됩니다.

위와 같이 클래스를 나누는 이유는 IP 주소를 적정하고 효율적으로 배분하기 위함입니다 !
또한, 공인 IP 주소를 배정해 줄 때 ``클래스 A나 B``는 너무 많은 HOST 주소를 가질 수 있기에 잘 배정하지 않으며 대부분의 공인 IP는 ``클래스 C``로 배정합니다.

---